- OP -
- ED -
- 注释 -
ご無沙汰しております
久疏拜访
このたび、わたしことユウキ·タツヤが、三代目名人を襲名することと相成りました
这次 我结城达也 继名为第三代川口名人
はっきりと申し上げておきますが、わたしは2代目が目指した勝利のみを追及するガンプラ作りを引き継ぐつもりはありません
请恕我直言 我没有追随二代目那样只追求胜利而制作钢普拉的意思
わたしは初代メイジン·カワグチが行っていた明るく、楽しいガンプラの普及を目指します
我要向初代川口名人一样 追求明快欢乐的钢普拉
そう、かつてガンプラの魅力をわたしに教えてくれた、あの人のように
正是如此 要像过去曾将钢普拉的乐趣传递给我的那个人一样
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
みなさん こんにちは！
大家早上好！
ガンプラバトル選手権世界大会のイメージキャラクター、キララです～
我是钢普拉世界大会的形象代言 琪拉拉哟～
Kirara～(<ゝω·)～☆
琪拉拉～(<ゝω·)～☆
決勝戦を1週間後に控え
决赛阶段已进行了一周
今ここ、静岡の世界大会会場では、大々的な前夜祭が行われており
现在这静冈的世界大会会场 正在进行热闹的前夜祭
左侧情侣：人物出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』中的『哈萨维·诺亚』与『葵丝·帕拉雅』
右侧情侣：人物出自『机动战士高达OO』中的『里西典达尔·杰利』与『克莉丝汀·席耶拉』
卡普尔 カプル
Kapool AMX-109
驾驶员∶『苏丝亚·海姆』
出自 『Turn·A高达』
金发，绿发，紫发，橙发人物分别为
『机动新世纪高达X』的『卡利斯·诺迪拉斯』
『机动战士Z高达』的『凤·村雨』
『机动战士Z高达』的『露莎美亚·巴提姆达』
『机动战士ZZ高达』的『艾露比·普露』
世界中から集まった大勢のお客さんでにぎわっています!
聚集了来自世界各地的众多客人！
左下角一闪而过的两人是
『机动战士V高达』的『琳达·迪·巴洛玛』与『多卡·伊克』
三个小孩分别是『机动战士高达』的『卡兹·哈温』与『列兹·寇凡』和『吉卡·北元』
骑着高达头的少女与身后的粉发女性是『机动战士Z高达』出场的『米妮瓦·扎比』与『哈曼·哈恩』
はい そして、見てくださ～い
请擦亮您的双眼
この大きさ 実物大ガンダム立像です
这份高大感 是实物大小的高达立像
何と この前夜祭のためだけに、お台場から移築されてきたんですよぉ
可是仅为了这次前夜祭而从御台场搬到这里来哟～！
さらに！業界初となる実物大ザク立像もお披露目されましたぁっ！
再加上!今天实物大小扎古立像也在此公开！
指揮官機06S、赤い彗星で有名なシャア·アズナブルさんの機体です
指挥官机06S是有着赤色彗星异名的夏亚·阿兹纳布的机体
夏亚专用扎古Ⅱ シャア专用ザクⅡ
ZakuⅡ（Char Custom） MS-06S-CA
驾驶员∶『夏亚·阿兹纳布』
出自『机动战士高达』
高达 ガンダム
Gundam RX-78-2
驾驶员∶『阿姆罗·雷』
出自『机动战士高达』
夜には2機もライトアップされ
晚上的时候两台机体都会点灯
煌くような美しい姿が堪能できますよぉ
可是能欣赏到华丽而耀眼的美景哟
こちらは、ガンプラ製作教室です
这边是钢普拉制作教室
物販コーナーで買ったガンプラをその場で製作し
在贩售部购买的钢普拉能在这里制作
隣接するフリーバトルコーナーですぐ対戦させることができます
然后马上能在免费战斗角进行对战
右边三人出自『模型战士高达模型大师 BEGINNING G』的『伊礼晴』『野山丽娜』『坂崎启太』
しかーも 世界大会に出場したファイターと 対ぁ戦までできちゃうんです！
而且还能和出战世界大会的战士们进行对战！
死神高达 ガンダムデスサイズ
Gundam Deathscythe XXXG-01D驾驶员∶『迪奥·麦克斯维尔』
出自『新机动战记高达W』
魔改出自
『ガンダムトライエイジコース』的优胜作品
チクショ！
可恶啊啊啊！
人物出自『机动新世纪高达X』的『夏基亚·弗罗斯特』和『奥鲁巴·弗罗斯特』兄弟
会場内にある特設ステージでは、連日さまざまなトークショーやライブが行われていますっ
在会场内置的特殊舞台将进行各种各样的脱口秀以及现场演出
わたしキララもぉ ミニコンサートをやりますので、みなさんぜひ、見に来てくださいねぇ
我琪拉拉也会在这里举行小型演唱会 大家请务必亲自到来哦
Kirara～(<ゝω·)～☆
琪拉拉～(<ゝω·)～☆
あっ…リンちゃん
啊…小凛
そうか、店を閉めてセイの応援に行っていたのかぁ
这样啊 关门打烊 原来是为了去给诚加油啊
くそぉ、なぜわたしはそのことに気づかなかったんだぁっ
可恶 为什么我没注意到这件事情啊
人物出自『机动战士高达』的『夏亚·阿兹纳布』
台词出自『机动战士高达』第12话『ジオンの脅威』中夏亚的原台词『坊やだからさ…』
坊やだからさ
因为是个小鬼啊
うるさいよっ！
你真啰嗦！
居間から行くから待ってておくれ リンちゃん～！
现在马上就过去 等我啊 小凛～！
黄衣黑皮肤少女出自『机动战士高达』的『拉拉·辛』
第23话
Gunpla·Eve
机体出自『ガンプラコース』大赛的优胜作品『兹萨·风暴』
扎古尼罗 ザクレロ
Zakrello MA-04X
出自『机动战士高达』
何か…あったんでしょうか？
发生了…什么吗？
それにしてもすごい人でね
话说回来真是好多人啊
ここにいる人たちは、みんなレイジの決勝戦を楽しみにしてるんだ
在这里的所有人 都期待着零儿他们的决赛
ダーリンが出場した世界大会を思い出すわぁ
让人回想起老公出战的大会了
イオリ君があそこまでガンプラにのめりこんだのは、きっと、お父さんの活躍を見たからなんですよね
伊织他这么沉迷于钢普拉…一定是因为看到了父亲的活跃表现吧
もぉちろんよぉぉっ
那是当然
ダーリン、カッコよかったんだから～っ
老公 超帅的啦
ヘイ～ヘイッ！
Hi～Hi！
ねぇチナ、わたし、自分専用のガンプラを作りたいの
千奈 我想制作自己专用的钢普拉
手伝ってくれる？
能帮忙吗？
うん もちろん
嗯 当然
ありがとう～行こっ
谢谢～走吧
大盛況ですわ会長
真是盛况空前啊会长
会場の入場者数、グッズの売り上げともに、前年比140%を達成しています
大会的入场车数、货品的销量是去年的140%
1代でこれほどまでのガンプラブームを築かれるなんて、さすがはマシタ会長です
仅用一届大会就展开了如此的钢普拉热潮 真不愧是真下会长
ハハハハッ 何のなんの
哈哈哈哈 没什么没什么
わたしの手にかかればこの程度のイベントを成功させることなどぞうさも…
只要我出手 让这样的活动获得成功简直是…
っていうか…違う！
什么啊…不对啦！
問題はそこじゃなーい！あの少年がファイナリストに残ってるじゃない！
问题不是这里！那少年不是打进决赛了吗！
しかもアリスタまで光らせちゃってるじゃない？
而且连阿利斯塔石也发光了不是吗？
あの少年が優勝したら困るの
那个少年获得优胜的话我就麻烦了
会社のCMに起用しなきゃいけないし
不得不请他拍摄我们公司的CM
わたしを合う機会が多くなるし
和我会面的机会也会变多
そういうのヤなのぉ！
我不要这样啊！
早くどっかに行ってほしいのよぉ
快点想办法
ご安心ください会長
请您安心 会长
そのセリフを何度も聞いた でもうまくいってないじゃん！
这句话我都听好多遍了 结果根本没成真啊！
ベイカーちゃん
小蓓卡
今度こそご安心ください
这次是真的请您放心
決勝戦の相手はメイジン·カワグチ その勝利は疑いようがありません
决胜战的对手是川口名人 那份胜利是不会产生动摇的
しかも、念には念を入れ ある人物の協力を仰ぐことにしました
并且为了以防万一我们接受了某个人的协力
誰 誰？
谁啊 谁啊？
どうぞ
请进吧
はじめまして、ミスター·マシタ
初次见面 Mr.真下
フラナ機関のナイン·バルトです
我是弗拉纳冈机构的奈因·巴尔特
なあセイ、スタービルドストライクの調整はいいのか？
那个 诚啊 星创强袭的调整已经没问题了？
決勝までまだ1週間もあるし、骨休めも必要だよ
距离决赛前还有一周的时间 也稍微需要时间放松一下身心
それにしても気前いいよなぁ
说起来还真是让人心情愉悦啊
出場選手はここのメシが全部ただなんてよぉ！
出场的选手都能在这里免费吃喝！
だからって、欲張りすぎだよ、レイジ…
就算如此你也吃太多了啦零儿…
ここで欲張らなくてどうするんだよ
现在不吃饱更待何时
マオも食うか
真生你也要吃吗
遠慮しときます…
我还是算了…
マオ君、元気だそうよ
真生 打起精神来啦
せやかて ミサキちゃんはいいひんくなるし
话虽如此 但是小美咲又把我丢在一边
ガンダムＸ魔王はぼろぼろにされるし
而且高达X魔王也变得破破烂烂
ワイ…もうなんも…のうなって…
我…已经…什么都…
かぁぁっ！！
哈！！
し…師匠！？
师…师父！？
マオ！何やその態度は？
真生！那算什么态度啊？
よこしまな思いにとらわれおって
被歪曲的思想所缠绕
曇りなき心で作り 戦う
心无旁骛地制作与战斗
ガンプラ心形流の極意
这便是钢普拉心形流的奥义
もおわすれおったか！？
你都给忘光了吗！？
その腐った性根、たたきなおしたる！
这回我要连你堕落的内心也一起修正了！
さあ バトルが白熱してまいりましたぁっ
看啊 战斗进入了白热化
人物出自『机动武斗传G高达』的女主角『深村玲』
Turn X ターンX
Turn X Concept-X6-1-2
驾驶员∶『基姆·金卡拉姆』
出自『Turn·A高达』
この戦いを勝ち抜き、商品をいただかせてもらうっ！
就让我赢得这次战斗 获得奖品吧！
そうはいかない
这可不能如你所愿
商品であるガンプラ1年分は、この僕と僕の愛機…
一年份钢普拉的奖品是我和我的爱机…
ギャンバルカンの物だぁぁっ！
火神炮强人的东西啊！
火神炮强人 ギャンバルカン
Gyan Barukan YMS-15
原型机
强人 ギャン
Gyan YMS-15
驾驶员∶『马克·贝』
出自『机动战士高达』
その程度の攻撃でぇ！
就凭那种程度的攻击！
すべてのガンプラのお兄さんであるターンXを倒そうとはぁっ！？
怎么可能击败身为所有钢普拉大哥的TurnX！？
台词致敬『Turn·A高达』 第49话『月光蝶』中金卡拉姆的台词
『这台TURN X好厉害！不愧是TA的哥哥！！！』
『このターンＸすごいよォ、さすがターンＡのお兄さん！！』
月光蝶であるぅぅっ！！！！
吃我月光蝶啦！！！！
それ以上させなぁい！
怎能让你继续嚣张下去！
させ させ まさせぇっ！
来啊来啊 别不来！
Battle Ended
对战结束
おのぉれぇっ！
你这家伙！
これが僕が考えた…究極のギャンの力だぁっ！
这就是我所考虑出来的…究极的强人的力量啊！
あいつら
是他们
よお イオリ 決勝戦、応援してるぞお
哟 伊织 决赛加油啊
ありがとうございますゴンダ先輩
十分感谢 近藤前辈
セイ君、勘違いしないでくれよ
诚 可别误会了啊
僕は君の応援に来たわけじゃなく
我不是来给你加油的
来年の選手権のために敵情視察をしに来たんだ
而是为了明年的比赛而来事先调查的
サザキ…来年って…
佐崎…你说明年…
気が長げぇなぁ
内心还挺坚强的啊
おっと 新たなチャレンジャーの登場です！
啊 新的挑战者登场！
あのガンプラは…
那台钢普拉是…
フェニーチェ…いや…違う
不死鸟…不…不对
ここ数日顔を出さなかったのは…相棒の改修をしてたため…
最近几天都没有露面的原因…是为了要改修伙伴啊…
そして 商品はイタリアの伊達男と…
然后 奖品要由意大利美男子和…
涅槃不死鸟高达 ガンダムフェニーチェリナーシタ
GUNDAM FENICE RINASCITA XXXG-01Wfr
ガンダムフェニーチェ リナーシタがもらったぁっ
涅槃不死鸟高达收下了
聞いてないよぉっ…世界大会のベストエイトが相手だなんて
人家没听说过这种事啦…对手竟然是世界大会的前八强
Battle Ended
对战结束
ギャンバルカーン——！！
火神炮强人——！！
エッバイ！
飒爽！
なんて大人気ない
何等幼稚
もはやイジメだろ
简直是欺负人啊
イオリ君
伊织
委員長
班长
人物出自『机动战士Z高达』中的『吉达』 『库姆』与 『汉肯·贝克纳舰长』
何何 新しいガンプラ作り
什么什么 制作新的钢普拉
人物出自『机动武斗传G高达』的
『京二·卡修』『美纪乃·卡修』
『多蒙·卡修』『雷藏·卡修』
わたしじゃなくて、アイラさんの
不是我 而是艾拉的
説明書に書いてある通り、ポリキャップを先にはめ込んでから、パーツを合わせるんだ
就如说明书记述的 先把PC件塞进去后组合零件
こう ですよね
是这样吧
いいね、才能がある
真不错 挺有才能啊
ユウキ先輩？
结城前辈？
やはり、会場が予想以上に盛況だから
果然 会场比想象中更热闹
粒子タンクが不足するんじゃないかとにらんでいたが
我还想粒子储存罐的数量是否会不足
ビンゴだな
看来是猜中了
なあに 探偵ごっこ
什么 在扮演侦探吗
キャ…キャロライン どうしてここに
凯…凯洛琳 为什么在这里
あら わたしは貴方の婚約者でしてよぉ
啊啦 因为我可是你的未婚妻啊
か…関係が進展してる
关…关系在逐步进展
しまった
完了
大丈夫 執事に追わせますわ
没问题 我马上呼叫管家去追
あのトラックの行き先に…プラフスキー粒子製造工場が
那辆卡车要去的地方…是帕洛夫斯基粒子制造工厂吗
粒子製造の秘密がある
粒子制造的秘密就在那里
撒夫尔·红心之王 シャッフル·ハート
Shuffle·Heart
原作未登场机体
驾驶员∶『东方不败
出自『SD高达G世纪·F』
どぉした もうチャレンジャーはいないのかい？
怎么啦 已经没有挑战者了吗？
ガーベラテトラか
大丁草吗
荒削りだが、手間隙かけて作ってある
看上去比较朴素不过似乎花了很多心思
ありがと、フェリーニさん
谢谢你 菲里尼
キ…キララちゃん
小…小琪拉拉？
このガンプラ、ちゃんと自分で作ったのお
这台钢普拉可是我自己好好制作的哦
だからぁ お手柔らかにね
所以啊 请手下留情哦
は…はい…
是…是…
あ…ダメ…キララちゃん…
啊…不行…小琪拉拉…
あぁっ…でも…これはこれで…
啊啊…但是…这样也有别样的快感…
高特拉坦 ゴトラタン
Gottrlatan ZMT-S33S
驾驶员∶『卡迪珍娜·露丝』
出自 『机动战士V高达』
弁庆 ベンケイ
BenKei
出自『高达破坏者』中的自创模型比赛的创意冠军
やった！
做到了！
人物出自『机动战士高达0080 口袋中的战争』的『巴纳德·怀兹曼「巴尼」』『克莉丝汀娜·麦肯锡』『阿尔弗烈德·伊兹鲁哈』
左侧从上至下顺序人物为
『机动战士高达F91』的『贝拉·罗纳』『杜雷·罗纳』
『机动战士高达』的『凯·西汀』『米海尔·拉托琪耶』
右侧从上至下的人物为『机动战士高达F91』的『娜迪亚·罗纳』『卡罗索·罗纳』
右侧最下方俩个人物是『机动战士V高达』的『奥迪罗·亨里克』与『沃伦·托雷斯』
人物出自『机动战士V高达』的『汉基路克·艾云』『伍索·艾云』『缪拉·米海尔』
良い景色だ
真是不错的风景
ここにいる誰もが、ガンプラを楽しんでいる
在这的所有人都 从心底享受着钢普拉带来的快乐
きょうはメイジンってヤツじゃないのか
今天不是作为名人吗
あの格好をしてると肩がこるんだ
穿成那样 肩膀都酸痛了
だったらやんなきゃいいだろ
那么不干不就好了
ごもっともだね
你说得对
ユウキ先輩
结城前辈
ユウキ先輩が地区予選を途中辞退したのは
结城前辈您从地区预选赛途中退赛
3代目メイジン·カワグチになったからなんですね
也是是为了成为第三代名人吧
その通りだよ
正是如此
あの時はイオリ君たちに申し訳ないことをしたと思っている
那个时候我做了很对不起你们的事
あらためて謝罪するよ すまない
让我再一次道歉吧 抱歉
別にかまわねえよ
其实也没什么
世界大会の決勝っていう、最ッ高の舞台でアンタと競い合える
世界大会的决赛可谓和你对决的最高舞台
その通りです 僕らはそれ以上、何も望みません
真是如此 我们在此之上别无他想
まぶしいね 君たちは
真是耀眼呢 你们俩
イオリ君、覚えているかい
伊织君 你还记得吗？
わたしがなぜ君にこだわっているか
我为何执着于你
わたしに勝てばその理由を教えると言ったこと
只要赢了我就把那个理由告诉你这件事
実はね、わたしにガンプラの楽しさを教えてくれたのは
其实 把钢普拉的乐趣带给我的
イオリ君のお父さん イオリ·タケシさんなんだ
正是伊织你的父亲 伊织刚先生
父さんが…
爸爸他…
あのころのわたしは義父の会社のあとを継ぐべく
那时的我继承了义父所开设的工厂
帝王学を学ぶため、海外に留学していた
为了学习帝王学 而到海外留学
決められたレールの上を走るだけの日々
只能走在别人设想好的道路上的每一天
正直、うっぷんがたまっていたよ
说实话 真是让人非常愤懑
そんなわたしの前に、あの人が現われた
在那样的我面前 那个人出现了
タケシさんはこう言ったんだ
刚先生是这么说的
ガンプラは自由だと
钢普拉是自由的
好きに作っていい
随心所欲地做也没问题
好きに戦っていい
随心所欲的战斗也没问题
ただ自分が最高だと思うガンプラを作り
只要制作自己认为最棒的钢普拉
思う存分バトルを楽しめばいいと
尽情享受战斗就好
ガンプラは、わたしに自由と楽しさを与えてくれた
钢普拉给了我自由和快乐
だからわたしはメイジンとなって…その楽しさをもっとより多くの人々に伝えたいと思ったんだ…
所以我成为名人…想把那份快乐传递给更多的人…
君のお父さんのようにね
就像你父亲那样
イオリ君 レイジ君
伊织君 零儿
1週間後の決勝、最高のバトルをしよう
让一周后的决赛成为最棒的比赛吧
世界中の人たちにガンプラの楽しさを感じてもらえるように
甚至能让全世界的观众感受到快乐
はい
是
もちろんだ
那必须的
話を聞いてくれてありがとう
谢谢你们能听我说话
これで心置きなく戦える
这样我就能心无旁骛的战斗了
1週間後に
那就一周后见
それでもオレたちが勝つぜ
我们会取得胜利
わたしも負けるつもりはないよ
我也没有要输的意思
やろうぜセイ
全力奋斗吧 诚
僕らのすべてをぶつけよう、あの人に
拼上我们的一切吧 向着那个人
体がウズウズしてきやがったあ
浑身上下都迫不及待了
セイ 少しバトろうぜ
诚 稍微去玩玩对战吧
す、すごい…
好 好厉害…
ガンプラバトル世界大会のファイナリスト選手権
钢普拉世界大赛的决赛选手
イオリ選手とレイジ選手が飛び入り対戦です！
伊织选手和零儿选手忽如而来的对战！
まさにスペシャルマッチ！
正是特别对战！
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
场景出自『机动战士高达F91』的殖民卫星
Field One Space
场地1 宇宙
Battle Start
战斗开始
イオリ·セイ
伊织诚
レイジ
零儿
ビルドガンダムMk-II
创制高达MK-II
ビギニングガンダム
起始高达
行きまーす！
出击！
行くぜぇぇっ！
上了！
あの攻撃をよけた
居然躲开了那攻击
セイ君うまくなってる
诚君变的熟练了
とうぜんです セイはんは、世界大会の修羅場を潜り抜けてきはったんですから
那是当然 诚他可是从世界大会中脱颖而出的啊
やるじゃねぇかセイ
挺能干的啊 诚
だったら…
这样的话…
コイツはどうだ！
这一击如何！
何っ…！
什么…！
やるやる
有两把刷子啊
あったりまえだろ
那可不是
ガンプラの出来栄えは、僕のMk-IIの方が上さ！
从钢普拉的完成度来说 我的MK-II才更占上风！
ちょうどいいハンデだ！
这不是恰到好处的让赛嘛！
イオリ君たち、楽しそう
伊织他们看起来好像很开心
わたしも早く、自分のガンプラ完成させなくちゃ
我也得赶紧完成自己的钢普拉了
さすがレイジ でも…！
真不愧是零儿 但是…！
やめらんねぇ！
停不下来啊！
ああ！やめられない！！
是啊！完全停不下来！！
これだからガンプラバトルは…やめられない！
正是这样的钢普拉对战…让人无法割舍！！
Miss·沙扎比 ミスサザビー
MISS SAZABI AC-01
原型机
沙扎比 サザビー
Sazabi MSN-04
驾驶员∶『夏亚·阿兹纳布』
出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』
海盗高达魔王 クロスボーンガンダム魔王
CROSSBONE GUNDAM MAOH XM-X9999
原型机 海盗高达X1 クロスボーン·ガンダムX1
CROSSBONE· GUNDAM X-1 XM-X1
驾驶员∶『金凯度·纳乌』
出自『机动战士海盗高达』
本机有部分基于『高达X魔王』改造
原本的卫星微波炮被移植于胸口骷髅浮雕的口部
所以胸口的骷髅头可以发射月光炮
トラックが止まった工場をくわしく調べてみたら
把卡车停泊的工厂详细的调查了一番
こんな地下道が隠されていたなんて
居然隐藏着这样的地下通道
ずいぶん歩きましたわね 今どの辺りでしょうか
还真是长呢 我们现在走到哪儿了
今のポイントは…
现在的地点…
え 世界大会会場のほぼ真下？
什么 几乎是世界大会会场的正下方？
ニルス あれ
尼尔斯 那个
こ、これは！？
这 这是！？
な…何ですの…これ？
什…什么啊…这个？
プラフスキー粒子の結晶体
帕洛夫斯基粒子的结晶体
しかし、何という巨大な
但是 这是何等的巨大
何？
什么？
さすがはアーリージーニアス この場所を見つけるなんて
真不愧是天才少年 居然能找到这个地方
でも、ここを知られたからには、無事で返すわけには行かないの
但是既然让你知道了这里 就不能轻易放你回去了
あ、あなたは…
你 你是…
覚悟してちょうだい
请做好觉悟
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
ただ今よりガンプラバトル世界選手権大会決勝戦を行います
现在 钢普拉世界大会 决赛即将开始
はじめるぞ
开始吧
ガンプラバトルを！
钢普拉对战！
名人的围巾出自『机动战士高达OO』主角『刹那·F·清英』的围巾
同时刹那驾驶的机体也是能天使高达
オレたちは…
我们…
僕たちは…
こんなガンプラバトルを…
并不希望进行…
やりたかったわけじゃない！
这样的钢普拉战斗！
次回「ダークマター」
次回 暗物质
暗物质
ほえろ！ビルドナックルゥゥッ！！！
咆哮吧！創制沖拳！！！